#summary Описание.

= Принцип =
Если кратко - система хранения файлов с _контекстной_ [http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B0%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F фасетной классификацией] (ну или [http://fakit.narod.ru/uch2003/p4_2_1_2.html так]) - в противоположность обычной иерархической (папки-подпапки).

Развернуто:
  * Файлам назначаются ярлыки (несколько)
  * Ярлыки могут быть вложены.
  * От того, какие ярлыки назначены, зависит то, какие еще ярлыки доступны для назначения (контекстные фасеты).
  * Поиск (точнее - извлечение (retrieve)) информации осуществляется путем отбора нужных ярлыков с постепенным уточнением их состава.

= Объекты =
== 1. Корень ==
Начальная точка путешествия по файлам.
Можно считать тегом верхнего уровня (может включать и ярлыки и фасеты).

Выбором ярлыка/ов мы ограничиваем область поиска.

Добавлением ярылков к уже выбранным область поиска сужается.

== 2. Ярлык ==
Просто метка.
  * Ярлыки могут включать другие Ярлыки (подчиненные/вложенные) и/или фасеты.
  * Схема ярлыков изменяется не пользователем, а администратором системы (т.н. экспертная классификация) - т.е. пользователь не может с бухты-барахты внезапно придумать новые ярлыки и/или фасеты (т.е. придумать-то может - но толку...).
  * Схема ярлыков и фасет - строго *иерархическая* (хотя общая схема - вместе с файлами - уже сетевая).

== 3. Фасет ==
Именованная группа ярлыков (можно еще сказать - категория, признак).
На первом этапе фасеты - наследуемы (т.е. применимы к ярлыку и ко всем вложенным ярлыкам) и необязательны.

Параметры фасета:
  * множественность (да/нет) - файлу может быть назначено несколько ярлыков фасета одновременно. По умолчанию - нет.

Note: нельзя назначить одновременна ярлык и его папу/сына.

Отличия фасет от ярлыков:
  * Ярлыки могут включать и Ярлыки и Фасеты. Фасеты могут включать только Ярлыки (ибо нелогично).
  * Ярлыки могут быть привязаны к файлам. Фасеты - нет.
  * Ярлыки не имеют параметров (кроме имени). Фасеты - имеют.

== 4. Файл ==
Файл, собственно. К нему ярлыки и привязываются.

= Пример =
На верхнем уровне имеем 2 ярлыка - "Программы" и "Документы".
Эти ярлыки - не множественные (т.е. файл может быть или в Программах или в Документах - но не одновременно), наследуемые, обязательные (соответственно - файл не может не иметь ярлыка).

Ярлык "Документы" имеет три фасеты - "Отдел", "Исполнитель" (множественные, наследуемые, необязательные) и Вид (не множественный, наследуемый, необязательный).

"Вид" документа - Образец, Инструкция, Отчет, Первичка (Счет, Акт, ТТН, СФ), Отчетность (Баланс, Декларация).

Здесь Первичка и Отчетность - развилки, т.е. их нельзя назначить файлам, можно назначить только вложенные в них ярлыки.

Кроме того - у ярлыка Отчетность есть контекстные фасеты - Год (2000..2013) и Квартал (1..4) - немножественные, наследуемые, обязательные.
Соответственно - если документ относится к Отчетности - то необходимо обязательно указать год (один) и квартал (один).

Как вариант - некоторые типы документов (бухгальтерские) можно вынести в фасет, привязанный к отделу "Бухгалтерия".
Тогда при назначении документу ярлыка "Бухгалтерия" станет доступно назначение документу вида бухгалтерского документа.

= Порядок работы =
  # Разрисовываем схему ярлыков и фасет.
  # Закидываем файлы во Входящие
  # Проставляем каждому файлу нужные ярлыки. Файл с проставленными ярлыками автоматически переносится из Входящих в Архив.
  # При поиске файла в Архиве:
    # выбираем ярлык верхнего уровня
    # появляются фасеты этого ярлыка.
    # выбираем ярлыки из этих фасет (уточняем область поиска)
    # появляются новые фасеты...

= Future =
Параметры фасета:
  * наследуемость - фасет применим как к ярлыку-хозяину (точнее - к файлам, помеченным этим ярлыком) - так и ко всем вложенным в него (ярлык-хозяин) ярлыкам.
  * обязательность - фасет обязателен при выборе ярлыка-хозяина (и к вложенным, если фасет - наследуемый).
Свойства фасета:
  * Подчиненный/вложенный Ярлык может быть привязан только к одному верхнему Ярлыку. Фасеты - ко многим (сиреч - _не_ строго иерархическая система).
