#summary Описание.

= Принцип =
Если кратко - система хранения файлов с контекстной [http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B0%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F фасетной классификацией].
Развернуто:
  * Файлам назначаются ярлыки (несколько)
  * Ярлыки могут быть вложены.
  * От того, какие ярлыки назначены, зависит то, какие еще ярлыки доступны для назначения (контекстные фасеты).
  * Поиск (точнее - извлечение (retrieve)) информации осуществляется путем отбора нужных ярлыков с постепенным уточнением их состава.

= Объекты =
== 1. Корень ==
Начальная точка путешествия по файлам.
Может включать ярлыки или фасеты.
Выбором ярлыка/ов мы ограничиваем область поиска.
Добавлением ярылков к уже выбранным область поиска сужается.

== 2. Ярлык ==
Просто метка.
Ярлыки могут быть вложены (подчинены друг другу).
Ярлыки могут быть назначаемы файлам или же не назначаемы (развилка).
Ярлыки могут иметь фасеты.
Схема ярлыков изменяется не польльзователем, а администратором системы (т.н. экспертная классификация).

== 3. Фасета ==
Именованная группа ярлыков.
Сами фасеты не могут быть привязаны к файлам - только их ярлыки.
При привязывании фасеты к ярлыку могут быть указаны параметры:
  * множественность (да/нет) - файлу может быть назначено несолько тегов фасеты одновременно.
  * наследуемость - фасета применима к тегу и всем вложенным тегам.
  * обязательность - фасета обязательна при выборе ярлыка.

== 4. Файл ==
Файл, собственно. К нему ярлыки и привязываются.

= Пример =
На верхнем уровне имеем 2 ярлыка - "Программы" и "Документы" (можно сказать, что корень - это фасета верхнего уровня).
Эти ярлыки - не множественные (т.е. файл может быть или в Программах или в Документах - но не одновременно), наследуемые, обязательные (соответственно - файл не может не иметь ярлыка).
Ярлык "Документы" имеет три фасеты - "Отдел", "Исполнитель" (множественные, наследуемые, необязательные) и Вид (не множественный, наследуемый, необязательный).
"Вид" документа - Образец, Инструкция, Отчет, Первичка (Счет, Акт, ТТН, СФ), Отчетность (Баланс, Декларация).
Здесь Первичка и Отчетность - развилки, т.е. их нельзя назначить файлам, можно назначить только вложенные в них ярлыки.
Кроме того - у ярлыка Отчетность есть контекстные фасеты - Год (2000..2013) и Квартал (1..4) - немножественные, наследуемые, обязательные.
Соответственно - если документ относится к Отчетности - то необходимо обязательно указать год (один) и квартал (один).
Как вариант - некоторые типы документов (бухгальтерские) можно вынести в фасету, привязанную к отделу "Бухгалтерия".
Тогда при назначении документу ярлыка "Бухгалтерия" станет доступно назначение документу вида бухгалтерского документа.

= Порядок работы =
  # Разрисовываем схему ярлыков (подчиненность, фасеты).
  # Закидываем файлы во входящие
  # Проставляем каждому нужные ярлыки
  # При поиске файла:
    # выбираем ярлык верхнего уровня
    # появляются фасеты
    # выбираем ярлыки из этих фасет (уточняем область поиска)
    # появляются новые фасеты...
